MEDIA QUERIES
¿Qúe es una media query?
Una consulta sobre el medio en el que se está visualizando el código HTML.
Devuelve TRUE si se cumplen las características del código y ejecuta las instrucciones de la media. Si devuelve FALSE no se ejecuta la media. Estas reglas pueden estar definidas en el mismo CSS o en otro archivo.

SINTAXIS: 
@media tipo_dispositivo and (caracteristica) and (caracteristica), 
       tipo_dispositivo and (caracteristica) {...}

Ejemplo de inserción en el mismo CSS:
- Indicamos una nueva regla sobre el “media” (Media Query) con la palabra clave @media.
- Indicamos las características que ha de cumplir la “media” y después entre {llaves} las reglas CSS que se aplicarán en caso de que dichas características se cumplan.

@media screen and (max-width: 800px) and (min-width: 600px), braille and (min-width: 900px)
       {body 
           {font-family:sans-serif}
       };

@media print and (min-width: 200px)
       {body 
           {font-family:tahoma}
       };

En un CSS externo:
- indicamos una nueva regla dentro del atributo “media” del link que importa el archivo CSS
- como valor del atributo media escribiremos las características que ha de cumplir la “media” para importar el archivo.

<link rel=”stylesheet” type=”text/css” media=”screen and (max-width: 800px)” href=”archivoCSS.css”>
 
ESTRATEGIAS:
- mostrar siempre primero lo que al usuario le interesa
- si la pantalla es muy pequeña ocultar o mostrar al final las imágenes o información adicional
- si la pantalla es muy grande utilizar imágenes de fondo de gran calidad
- resituar/ocultar elementos de la pantalla
- en pantallas pequeñas cambiar el menú de navegación
- en pantalla táctil redimensionar los botones de 45px a 57px (ancho medio del dedo índice)
CÓDIGO ACCESIBLE (?)
Title
Alt
Formulario con label

¿De cuantas maneras se puede vincular a una web?

- con @media
- con el link

¿Cuál es la media del dedo índice(recomendable para redimensionar los botones en las pantallas táctiles)? 45px a 57px

En dispositivos móviles evitar el desplazamiento lateral de la web.

RESPONSIVE

¿Qué es un diseño web responsive?
Diseño que se modifica según el dispositivo en que se visualiza, es decir se adapta al medio.

Si queremos hacer un diseño web resoponsive utilizaremos las medidas de las letras en EM y el ancho de los bloques en %

¿Qué características debe tener un elemento para resituarse en la web?

Con: float, display:inline, display:inblock
los elementos se colocan debajo si no caben.
USABILIDAD:
Facilidad con la que el usuario interactúa con la web.

¿Qué tiene que tener?
Rapidez a la hora de cargarse y sencillez para comprender su uso, recordarla cuando se vuelve a ella.

En los textos cortos usaremos fuentes SANS SERIF (sin decoración): 
En los textos largos usaremos fuentes SERIF (con decoración) porque facilitan el seguimiento de la lectura.

Simplicidad: 
- si todo es importante, nada es importante
- mostrar rápidamente lo que ofrece nuestra web
- hemos de evitar bombardear al usuario de opciones e información que no necesite: evitar preguntas redundantes, reducir el número de categorías y niveles de navegación, lo ideal es que se muestre según el usuario lo necesite.
- minimizar la escritura de datos por parte del usuario: mostrar valores preestablecidos, detectar valores (geolocalización)

Colores y estética homogénea:
- utilizar colores cálidos (rojos, naranjas, etc…) para marcar acciones. Y modificar el puntero para indicar acción.
- diferenciar los colores de enlaces del resto de los textos
- los colores han de ir en concordancia con el servicio que se quiere ofrecer
- utilizar el logo para acceder a la página principal

Facilidad de aprendizaje y uso:
El usuario ha de ser capaz de:
- aprender a moverse y utilizar la web en el menor tiempo posible
- realizar las tareas en el menor tiempo posible
- recordar como funciona la mayor parte de la web

Tolerancia a los errores:
- la web ha de tener una alta tolerancia a los errores.
- si el usuario se equivoca o se produce un error en el sistema, se han de evitar al máximo los mensajes de errores redirigiendo al usuario u ofreciéndole alternativas.

Fuentes:
- usaremos medidas em
- no usaremos más de 2 tipos de fuentes en un mismo sitio web
- evitaremos el uso del subrayado (se puede confundir con los enlaces)
- usaremos puntualmente las mayúsculas, negritas y cursiva
- para textos cortos usaremos fuentes sin decoración (sans serif): arial, arial narrow, arial rounded, MT Bold, century, gothic, Chicago, helvetia, Geneva, Impact, Monaco, MS Sans Serif, Tahoma, Trebuchet MS, Verdana…
- en textos largos usaremos fuentes con decoración (serif) que facilita el seguimiento de la lectura. Book Antigua, Book Old Style, Courier, Courrier New, Century Schoolbook, Garamond, Georgia, MS Serif, New York, Times, Times New Roman, Palatino.   

RESPONSIVE

¿Qué es un diseño web responsive?
Diseño que se modifica según el dispositivo en que se visualiza, es decir se adapta al medio.
Hoy en día son visualizadas desde una gran variedad de dispositivos:
- Ordenadores de sobremesa	- Netbooks	- Smartphones	- SmartWatches
- Ordenadores portátiles		- Google glases	- Tablets	- …

Cada dispositivo tiene unas características de visualización e interacción diferentes. Entonces ¿hacia qué dispositivo hemos de diseñar?

MULTIPLES DISPOSITIVOS = WEB ADAPTATIVA (diseño responsive)

Web Adaptativa: es la que redimensiona y resitua los elementos que la forman para adaptarse a las características del elemento desde el que se visualiza en ese momento.

ADAPTAR UNA WEB AL DISPOSITIVO EN EL QUE SE VISUALIZA:

- De forma natural:
POSITION: relative (respecto a sus hermanos, si el elemento aumenta de tamaño el elemento se desplaza)
FLOAT:
Si el elemento que los contiene se hace más pequeño los elementos float se ponen debajo.
DISPLAY:inline (los elementos se colocan uno al lado del otro)
DISPLAY: Table / display:table-cell (ha de ocupar todo el espacio)
Medidas de los bloques en %
Medida de las letras en EM
min-width/min-heigth
Max-width/Max-heigth 

- De forma específica (para adaptarlas según el dispositivo desde donde se ve)
Las “media queries” son expresiones CSS que nos permiten definir un conjunto de reglas CSS que sólo se aplicará en bajo determinadas caracterísitcas.
Con Javascript podemos modificar el contenido CSS de los elementos según el dispositivo que está visualizando la web.

¿Qué características debe tener un elemento para resituarse en la web?

Con: float, display:inline, display:inblock
los elementos se colocan debajo si no caben.

RE-ESTRUCTURACIÓN:
Propiedades que reestructuran la web según medidas de la ventana.

-Relative: nos indica que la posición de un elemento está en relación con las medidas de sus hermanos. De modo que si uno de los elementos aumenta su tamaño, el resto de hermanos se moverán para hacerle sitio.

-Float: con un comportamiento similar al Inline, los elementos flotan uno al lado de otro sin superponerse unos a otros. Si se superponen con el resto de hermanos (que no floten) para evitarlo usaremos “clear”. Si un elemento no tienen espacio se sitúa debajo. No se tienen en cuenta al calcular las medidas del padre que los contiene.

-Display Inline: comportamiento parecido al float. Si que se tienen en cuenta al calcular las medidas del padre que los contiene. Pueden quedar mal alineados verticalmente(usaremos el valor del atributo vertical-align).
Si un elemento no tiene espacio se sitúa debajo.
En el padre podemos usar “text-align” para alinear los elementos a la derecha, izquierda, centro o justificados.

ADAPTABLES NATURALES:

REDIMENSION: Propiedades del CSS que redimensionan la web según la medida de la ventana.
- medidas de bloques en %: los % indican cuanto espacio han de ocupar respecto a su padre. De modo que una imagen situada dentro de un <div> con medidas en porcentajes aumentará siempre que el <div> padre aumente. Si redimensionamos la ventana y tenemos el body al l100% este se redimensionará.
- min-width/min-height: adicionalmente al width/height podemos indicar la medida máxima de un elemento para asegurarnos de su correcta visualización.

- Max-width/Max-heigth : adicionalmente al width/height podemos indicar la medida máxima de un elemento.

- medidas de letras en EM: usar medidas de fuentes en EM nos asegura que en diferentes dispositivos la letra no se verá ni muy pequeña ni muy grande. EM es una medida en función de la altura de la letra que ha de indicar el fabricante para cada dispositivo.

- Display:Table / display:table-cell: las tablas tienen la característica de que las celdas que la forman han de ocuparla toda. Una tabla que se re-dimensiona primero redimensionará una celda sin una medida específica.

ACCESIBILIDAD:
Tipos de limitaciones:
Visual. Auditiva. Motriu. Cognitiva(dificultad en la memoria, atención o habilidades lógicas)

NIVELES DE ACCESIBILIDAD:

A (Centrada en las características de la estructura sean accesibles):
-imágenes con texto alternativo: atributo ALT
-contenido multimedia con el atributo TITLE donde le ponemos una descripción alternativa
-contenido HTML con orden lógico de lectura independientemente del CSS. 

Ejemplo

<h1>Título</h1>
	<h2>Subtítulo</h2>
		
Párrafo del contenido
<div>
<table><caption>Títulos y Autores</caption>
		<thead>
<tr><th></th><th>Novela fantástica</th></tr>
</thead>
<tfoot><tr><td>Total títulos</td>td>2</td></tr></tfoot>
		<tbody>
			<tr><td>Autor</td><td>J.J.Tolkien</td></tr>
</tbody>
</table></div>
<div>
<form action= ”miFormulario.php” name= ”nombreDelFormulario”>
<label for= ”nombre”>
<input type= ”text” name= ”nombre” value= ”nombre” id= ”nombre”/>Nombre:</label>
</form></div>

- colores del contenido fácilmente legible y que se distinga del fondo de la web.
- las funcionalidades de la web han de ser accesibles desde el teclado(atributo tabindex)
- hemos de poder saltar los bloques de contenido (a href=”#”)

AA(Centrada en el diseño accesible de los elementos, contraste, subtítulos...)
- debe cumplir las pautas de nivel A
- debemos poder aumentar un 200% la letra sin perder funcionalidad en el sitio
- H1, H2… han de ser descriptivos
- mínimo 2 maneras de navegar por la web
- el envío de información confidencial (formularios), debe disponer de un sistema de   corrección y aviso de error que permita corregir los datos fácilmente.
- alto contraste entre el fondo y el texto (como mínimo 4, 5:1)
- subtítulos para el contenido multimedia con audio (tag track)

AAA(Centrada en los elementos multimedia)
Es importante que cuando expira la sesión el usuario pueda reiniciarla sin haber perdido información.
- cumplir las pautas de nivel AA
- sistema para poder cambiar los colores y medidas del texto y las fuentes y limitar las líneas a 80 caracteres sin que sea necesario utilizar  el scroll horizontal para ver todo el contenido de la web.
- siempre se muestra al usuario información sobre su situación dentro de la web
- texto descriptivo sobre el destino de cada enlace
- cada sección ha de tener una cabecera descriptiva
- no puede contener nada que muestre más de 3 destellos
- se indica un mecanismo para asegurar la correcta pronunciación de las palabras
- cuando expira la sesión el usuario pueda reiniciarla sin haber perdido información.
- alto contraste entre el fondo y el texto, mínimo 7, 1:1
- contenido multimedia signado
- descripción completa para el contenido multimedia con viedo
- contenidos multimedia solo con locución principal (sin sonidos de fondo)
