LENGUAJES COMPILADOS (CGI):
Rapidez a la hora de ejecutar el código
Multiplataforma
Mayor control del dispositivo

Desfasado
Resultados escritos directamente sobre el CGI, el código se mezcla con el HTML
Cada programa necesita su propio espacio de memoria (ej: 3 usuarios en el mismo programa triple uso memoria)

COMPILADOS E INTERPRETADOS (Servlet)
Si otro usuario pide el servlet el servidor les responde rápidamente. Uso de threads (hilos). Multiplataforma

Desventajas: sistema poco especializado o usado poco, consume mucha memoria del sistema porque mantiene abierta la máquina virtual de Java

INTERPRETADOS (PHP, JSP):
Portabilidad, pueden ser usados en cualquier SO
Compatibilidad: al ser interpretado por el SO es la máquina virtual o framework el que se encarga de que las instrucciones sean ejecutadas por el software y el hardware.

Velocidad sacrificada en beneficio de la portabilidad. Requiera equipos más potentes.
La portabilidad puede ser también una desventajas ya que dependen de los frameworks de JAVA están extendidos, .NET actualmente solo se usa en WINDOWS
En general exigen más recursos (RAM y procesador)
